
Definições
%{
O que é adicionado aqui vai para o inicio do codigo gerado pelo lex
%}

%%


REgras

expressão regulares e uma ação para quando encontrar a expressão
"//".* comentario


contextos

"regra" {BEGIN(CONTEXT_NAME)}  
<CONTEXT_NAME>"nova regra" {}


%%


Codigo C

yyin = arquivo para leitura.





Sempre casa com o maior lexema. ex int e inteiro, identifica inteiro. 
quando casa em dois lexemas, o primeiro é escolhido.
Erro caso regra não consiga ser executada.
. qualquer caracter excluido \n 
.+ qualquer conjunto de caracter (só pode ser usado no final ou sobrescreve todos)

%% não gera main pois é feito para ser usado como "escravo", 
a _yywrap é chamada quando encontra o final do arquivo. 
como é usado em arquivos que contem includes, precisa retornar o ponteiro para outro  arquivo

o default é imprimir na saida quando não tem regra 

*para sair CTRL+D = EOF




Hashtable.
registra os lexemas gerados no programa compilado.
nome e valores de variaveis.

sempre que usar o mesmo nome referencia a mesma variavel.
achar string pela chave.
arvore balanceada ou estrutura hash.
